O remarketing é um tipo de campanha que persegue você em sites de notícias, em blogs, em sites parceiros do Google.
Então na última aula falamos sobre a rede de pesquisa e agora vamos falar sobre a rede de display.
Mas Tiago, o que é a rede de display do Google?
Basicamente, são sites e blogs parceiros que disponibilizam espaços publicitários
para que você anuncie nesses sites com maior facilidade.
Imagine que você queira anunciar em mil, dois mil ou três mil sites.
Você teria que negociar com cada site, com cada dono de um blog.
Fica muito complicado, fica até inviável, na verdade.
Então, o Google facilitou que você vá lá, enfim, crie um anúncio dentro do Google
e ele já coloque automaticamente nesses sites aí.
E depois, obviamente, ele é o intermediador entre o anunciante
e a pessoa que é a dona do site.
Então, você já entrou em algum site, provavelmente,
e foi perseguido em todos os lugares com banners, né?
Então, tem lá um anúncio em imagem, com texto,
e esses anúncios são os anúncios da rede de display.
E nessa aula, nós vamos aprender a criar uma campanha
de remarketing na rede de display do Google,
porque é incrível o alcance que a rede de display tem, 9 em cada 10 sites hoje aí no Brasil tem essa parceria com o Google, pode mudar um pouco mais, um pouco menos, mas a média foi sempre essa, ou seja, praticamente impossível você entrar na internet em um site de notícias ou até aplicativos também no seu celular e não ver um banner do Google.
Por isso que a rede de display é ótimo para você lembrar, notificar, trazer para uma conversão, trazer novamente para o site para gerar uma ação.
Então, vamos aprender a criar essa campanha na prática de remarketing na rede de display.
E como é que eu faço isso na prática, Tiago?
Então, só para resumir aqui como funciona na parte teórica.
Basicamente, a pessoa entra no seu site ou fez alguma ação lá no seu canal do YouTube ou no Instagram
E aí você pode anunciar para essa pessoa novamente
No Instagram, você aparecer apenas, obviamente, no Instagram não pegaria a parte do Google
Que eles estão falando mais da parte do Google mesmo
Agora, se a pessoa assistiu o seu vídeo, se inscreveu no seu canal no YouTube
você consegue aparecer para essa pessoa em outros sites e blogs no formato de imagem mesmo.
E se ela entrou no seu site, a mesma coisa.
Então você consegue criar uma campanha para aparecer em todos os sites,
mas apenas para as pessoas que já demonstraram interesse no seu produto ou serviço e já te conhecem.
E como é que eu faço isso na prática, Tiago?
Vamos lá, vamos criar a nossa primeira campanha da rede de display.
Bota essa nossa conta aqui, que eu abri do zero, aqui no Conversão Extrema,
para iniciar a nossa campanha aqui, o passo a passo.
Vamos lá.
A primeira coisa é vir aqui e clicar em mais e criar uma nova campanha.
Em nova campanha, nós vamos selecionar aqui agora o nosso objetivo.
E o objetivo qual é? É conversão?
A gente falou até sobre os objetivos de campanha de marketing.
Se for uma campanha de conversão, trazer a pessoa novamente para a nossa landing page ou site,
você vai escolher uma dessas três opções, sendo que dê prioridade para vendas ou leads.
Caso você queira que a pessoa conheça a sua marca, enfim, apenas veja o anúncio, aí você vai para consideração de produto e marca e alcance reconhecimento que você vai ser então cobrado por CPM, por mil visualizações e não por clique, por clique, por custo por clique ou também por conversão.
Então você vem aqui e escolhe a rede de display, que é basicamente exibir os anúncios aí em todos os anúncios na internet, em sites de notícias, aplicativos, como a gente falou aqui anteriormente.
E nós temos dois tipos de campanha, a campanha inteligente de display e a campanha padrão de display.
E qual é a diferença de um e de outro?
A inteligente, o Google, ele tem o controle maior, é uma campanha que você não tem muitas opções na hora da segmentação.
Tiago, eu quero focar só na idade X, ou só no dispositivo tal, ou no Google que vai ter esse controle maior.
E o padrão, você tem mais opções de escolha.
Então você pode testar entre um e o outro, mas eu costumo ter esse controle maior, por isso que eu coloco o padrão.
Por exemplo, eu quero focar apenas no público masculino que entrou no meu site.
Então eu tenho que colocar o padrão, porque eu tenho mais opções de segmentações.
A campanha inteligente, o próprio Google vai começar a rodar a campanha e ele vai perceber qual que gera mais conversões e se a mulher estiver convertendo, ele vai aparecer para as mulheres também, assim como idade, localização e tudo mais.
Então a campanha inteligente é mais fácil, tem menos opções e a padrão é mais completa e você tem um controle manual mais profundo.
Então eu vou clicar aqui em padrão, campanha de display padrão e vou para a nossa próxima etapa, sendo que eu vou criar aqui o nome da campanha e vou chamar aqui de curso de inglês rede de display, tá bom? Remarketing display, aí eu clico em continuar e aí eu crio a minha campanha na rede de display, seguindo o passo a passo tradicional aqui.
E se você notar, é super simples criar uma campanha na rede de display, é só seguir o passo a passo que o Google coloca aqui, sendo que a diferença de uma campanha de remarketing na rede de display é apenas a segmentação na hora de você adicionar o público.
Então eu vou colocar aqui a parte de locais, já como eu ensinei lá na parte da criação de uma campanha de vídeo no YouTube,
uma campanha da rede de pesquisa, a lógica é a mesma, vou configurar a campanha, localização, idiomas,
depois a parte de grupo de anúncios, orçamento e lances, e aí segmentação, anúncios, eu reviso e lanço a minha campanha.
Então vamos lá, Brasil, localização, idiomas, podemos colocar português, inglês, espanhol, podemos definir aqui,
E se tiver mais configurações, já vamos olhar aqui.
Como rotação de anúncios, podemos deixar por desempenho.
Eu posso escolher os horários que eu quero que a minha campanha apareça
ou alguns dispositivos específicos.
Também o URL de campanha, um pouco mais avançado de modelo de acompanhamento.
Nós temos anúncios dinâmicos, caso você tenha, por exemplo, um e-commerce
e vai aparecer um anúncio de remarketing baseado no que a pessoa entrou.
Então, a pessoa entrou no produto A, vai aparecer um anúncio dinâmico,
que é, já pega a foto do produto, o título do produto e aparece lá no remarketing esse produto A.
Data início de termo de campanha, conversões e a exclusão de conteúdo.
E aqui você olha o que você precisa para criar a sua campanha de remarketing,
mas ela é super simples.
Eu recomendo que você assista a todo o módulo da criação de uma campanha no YouTube,
porque segue a mesma lógica.
A diferença maior é que no YouTube nós vamos subir uma campanha de vídeo e aqui nós vamos subir banners, imagens, tá bom?
E aí, vou ir para a próxima etapa.
Defino o orçamento diário da campanha, então vou colocar aqui R$50,00 por dia.
E se você colocar R$50,00 por dia, vamos supor que o seu público é muito pequeno, o Google não vai conseguir consumir toda a verba.
Então, obviamente que você coloca o orçamento máximo de R$50,00, mas se o orçamento for muito limitado, vai gastar R$10,00, R$15,00 ou até menos.
Então tem esse detalhe aí também.
E aqui na parte de lances, e de novo, qual é o meu objetivo?
Eu quero que a pessoa volte para o meu site e faça ação novamente, ação desejada.
Ela não fez ainda, né? Ação desejada, que é comprar meu produto ou tornar um lead, por exemplo.
Então nesse caso eu vou otimizar por conversão e eu vou definir um custo aqui por ação desejada.
Então eu vou colocar, por exemplo, R$10 por CPA e eu posso ser pago tanto por clique como por impressões.
Mas nesse caso aqui, vamos colocar por clique, a pessoa clica e aí ela sempre vai buscar um CPA, os cliques que vão me trazer esse CPA, esse custo por conversão.
E aí na nossa próxima etapa, inclusive tem uma aula só sobre lances aqui no Conversão Extrema, lá na rede de pesquisa e também na parte do módulo de YouTube.
E aí a próxima etapa é só você adicionar a segmentação.
E aqui você vai adicionar aqueles públicos de remarketing que você criou
baseado nas campanhas, nos seus objetivos que você quer alcançar.
Então vamos supor que eu vou adicionar aqui a segmentação
e eu vou colocar em públicos e esse públicos aqui.
Eu vou colocar aquele público de remarketing que eu criei lá atrás.
Então vamos supor que eu quero anúncio para pessoas que se inscreveram no meu canal.
Eu já criei esse público, eu clico em concluído e fechou.
Então já tem uma segmentação ali, esse é o meu público-alvo.
Olha que interessante, eu posso adicionar mais segmentações.
Eu posso anunciar apenas para quem se inscreveu, mas essa pessoa tem entre 25 e 50 anos,
ou ela está em um canal específico, ou nas informações demográficas.
Eu quero anunciar esse aqui só para mulheres.
Sim, eu posso vir aqui, eu tiro o público masculino, clico em concluído,
E ali aparece apenas a parte do gênero feminino.
E aí nós temos aqui a parte importante, que é a segmentação otimizada.
E Tiago, o que significa isso?
Essa parte aqui é muito importante.
Se você tem um público de remarketing e você quer aparecer apenas para esse público,
você precisa desativar a segmentação otimizada.
Por quê, Tiago?
porque a segmentação otimizada
ela vai fazer com que o seu anúncio
apareça para mais pessoas
que tem chances de converter
também, mas ela
pode ou não fazer parte do seu público
de remarketing, então
eu quero aparecer apenas para os inscritos
do meu canal, Tiago, então você vem aqui
e desativa
Tiago, mas eu quero aparecer para os meus inscritos
e se o Google encontrar pessoas parecidas
que convertem, eu quero aparecer também
então você ativa
Então é dependendo do seu objetivo
Eu geralmente quando faço campanhas para P1, para Remarketing
Eu desativo essa opção
E aí, tudo certinho, a minha segmentação
Eu vou para a próxima etapa
Que é a criação dos anúncios
E essa parte de criação de anúncios é muito simples
Você fazer, vai clicar aqui em novo anúncio
Anúncio responsivo de display
E aqui em anúncio vai aparecer
Então, a configuração, a construção de um novo anúncio.
E esse anúncio aqui é um anúncio responsivo,
que você vai colocar algumas imagens,
até alguns vídeos, títulos e descrições,
e o próprio Google vai construir diversos e diversos anúncios.
Então, vamos lá.
Como é que eu faço isso na prática?
Vamos começar colocando a nossa URL,
que é a nossa landing page de alta conversão.
Vou copiar aqui e eu coloquei aqui.
Show!
A próxima etapa é incluir uma imagem.
Então, eu vou simplesmente pegar uma imagem.
Acho que eu vou pegar uma imagem aqui que eu tenho no meu site mesmo.
Aqui.
Só para servir como exemplo.
Opa, vou salvar aqui essa imagem.
Venho na campanha.
Ah, tem algumas imagens aqui.
Vou colocar, então, umas imagens aqui de alguns eventos.
Vamos lá.
Vou pegar esse aqui.
E aí você já adiciona nos formatos específicos.
Aí, 100%.
E aí, a partir de colocar algumas imagens, e a recomendação é que você coloque todos os recursos,
então são 15 imagens e 5 logotipos, para que o Google, enfim, faça vários anúncios a partir desse banco de dados aqui.
E você pode também escolher um vídeo.
Então eu vou lá no meu canal no YouTube para escolher um vídeo.
Vou pegar esse vídeo aqui, vou colocar aqui, o próprio Google já encontra o vídeo.
e aí você pega aquele vídeo que você usa lá no YouTube para chamar para uma conversão,
para um resultado, para a compra do produto como um todo.
E aí está construindo aqui todo o meu anúncio.
E aí nós vamos para a parte de títulos.
E aí você coloca aqui então cinco títulos que compre o produto agora.
Perfeito.
Aí já começa a montar aqui os títulos.
Um título mais longo.
Aprenda a vender pela internet, por exemplo.
Você pode colocar aí um título mais longo do seu produto e também descrições.
O ideal é que você coloque vários títulos, várias descrições, conforme o Google orienta aqui para que você tenha tudo verdinho aqui.
O maior número de imagens, vídeos, títulos e descrições.
E a partir daí você coloca o nome da sua empresa.
Nesse caso pode ser tanto o nome da sua empresa quanto o seu próprio nome.
Não tem nenhum problema caso a sua marca seja o seu nome, certo?
E aqui nós temos algumas outras opções de formato que o Google recomenda, como usar as melhorias de recurso, usar vídeo automaticamente, ele gera a partir de imagens, e também usar formatos nativos, né?
E além, aí você pode ler cada um específico ali que mostra algumas opções para melhorar ainda mais o criativo e deixar mais chamativo.
Assim como personalizar a chamada para a ação e também as cores.
Caso você queira, ah Tiago, eu quero colocar apenas a cor X, Y, Z ou também o botão.
Porque caso você não escolha nenhum aqui, o próprio Google vai gastar várias cores e vários botões.
Feito isso, você pode vir aqui e clicar em criar o anúncio.
E na próxima etapa, analisamos toda a campanha.
Aqui eu não coloquei o nome do grupo de anúncio,
eu vou colocar então público, remarketing e inscritos.
E numa mesma campanha, você consegue colocar então vários grupos de anúncio
e cada grupo de anúncio, talvez aqueles públicos mais parecidos.
Então depois que você revisou tudo aqui, agora é hora de publicar a campanha.
Se tudo estiver certo, o Google vai publicar a campanha
Se tiver algum erro, ele vai te avisar
Você vem e corrige
E essa campanha tem que aparecer aqui em todas as campanhas
Então, eu venho aqui em todas as campanhas
E está aqui, já está aparecendo a rede de display
É tipo, como se fosse alguns banners aqui
E apareceu a minha campanha de remarketing na rede de display
Se eu clicar aqui, aparece só a configuração da campanha
E o principal está aqui no grupo de anúncio
Certo?
Na parte de, o anúncio está aqui
e na parte também de públicos-alvo, eu tenho também o público que eu selecionei
e eu poderia excluir algum público e aí eu posso começar toda a parte também
de segmentação aqui e, enfim, trabalhar na minha campanha como um todo.
Eu posso também aumentar depois o orçamento, o lance,
eu posso vir aqui e aumentar o lance ou diminuir.
Nesse caso é uma campanha focada em CPA, levar a pessoa para o meu site.
Google vai aparecer meu anúncio para pessoas que têm mais chances de clicar e converter dentro do meu público de P1.
Se eu fizesse, por exemplo, uma campanha na rede de display para consideração de produto, serviço, reconhecimento de marca, alcance,
a única diferença seria que o objetivo não é o clique ou a conversão, e sim apenas aparecer.
Aí eu vou pagar por custo por mil e impressão.
Então você vai definir esse caso pagando por CPA e é um público e esse tipo de campanha gera muito resultado, porque você vai perseguir a pessoa em todos os sites, em aplicativos e aí a pessoa vai lembrar do seu site, vai clicar e volta para fazer uma nova tentativa talvez de uma possível conversão.
Uma dica que eu dou em relação a anúncios é você simplesmente criar um anúncio que a pessoa lembre do seu site.
Então vamos supor que o seu site seja uma cor azul, tenha uma comunicação simples,
e aí a pessoa sai do seu site, você troca totalmente a cor, deixa tudo muito diferente,
que a pessoa não sabe que é você, ela não sabe que é a sua marca.
Então o remarketing serve para reforçar aquela imagem que ela já tem ao entrar no seu site.
Ela tem que olhar o anúncio e lembrar de você.
Então essa aqui foi a criação de uma campanha na rede de display com uma segmentação em remarketing público P1,
pessoas que já conhecem você.
E a ideia aqui é a pessoa entrar no seu site ou assistir um vídeo no YouTube
e na hora que ela sair você persegue ela em todos os lugares.
E você pode usar lá as campanhas, os nossos grupos de remarketing.
Pessoas, por exemplo, que entraram nos últimos sete dias,
nos últimos quatorze dias, trinta dias,
naqueles grupos que você definiu e criou
lá na parte de criação de públicos de remarketing.
Oi, Tiago.
Na campanha da rede de display,
eu tenho como marcar se eu vou querer aparecer em aplicativos ou não?
Eu posso selecionar isso?
Então, essa é uma boa pergunta, porque no meu caso, eu fiz muitos testes e o aplicativo não funciona tão bem quanto aparecer em sites, né?
Então, vamos lá. Tem como você fazer isso, pelo menos, até o momento.
Se você está na sua campanha aí na rede de display do Google, nós temos aqui a parte de canais.
E aqui em exclusões você pode excluir em quais, por exemplo, sites, blogs, canais no YouTube
ou até aplicativos que você não quer aparecer.
E aqui na parte em categorias de aplicativos você pode clicar aqui.
Primeiro vamos na Apple Store e nós podemos negativar as categorias de aplicativos que eu não quero que apareça no meu anúncio.
Então, para negativar em todos os aplicativos, você precisa negativar em todas as categorias de aplicativos.
Nesse caso, você faz um por um, depois você vai clicar tanto aqui na App Store, quanto na Google Play, quanto no Windows Phone.
Depois que você fez isso, o seu anúncio vai aparecer para o público P1, para o rebate,
mas não vai aparecer quando a pessoa estiver em algum aplicativo no seu celular.
Simples assim. Show?
Então, te vejo na próxima aula, onde nós vamos continuar aqui a tratar sobre campanhas de remarketing na rede do Google Ads como um todo.
YouTube, Rede Display, Discovery e também na rede de pesquisa.
Forte abraço e te vejo na próxima aula.